@Виведення букв на екран

@Оформлення букв виведенних на екран і самого екрану

@Виведення кнопок для натиснення відповіді

@Перевірка яку кнопку натиснув користувач

@Занесення в базу кнопки яку натиснув користувач

@Аналіз кнопки яку натиснув користувач (@@АК)

@Занесення букви в одну із "сірникових коробочок", в залежності від @@АК

@Опис суті і функціоналу "сірникових коробочок" (@@ОСФСК)

@Робота з часом - в залежності від того як часто користувач працює з програмою і чи весь набір букв опрацьовує чи лише частину. Може кожен день по разу, може декілька раз на день, може через день чи рідше, може пропускати декілька днів, може пропускати багато днів, місяців, рік, роки. 

@Розширення програми для роботи з будь-якою інформацією (не лише азбука)

@Розширення для роботи з малюнками

@Розширення для роботи зі звуками

@Розширення для роботи з великим об'ємом інформації за раз, наприклад, з великим текстом чи інше

@Опис та введення суті інформації для запам'ятовування. Формат карток - питання і відповідь. (@@ОВСФФКПВ)

@Опис функціоналу інформації, яку треба запам'ятати

@Розширення (нащадок) @@ОВСФФКПВ. Трьохсторонні картки
