Система Лейтнера
В этом методе так называемые флеш-карточки рассортированы в группы в зависимости от того, как хорошо ученик усвоил информацию на каждой карточке. Например, при изучении иностранного языка ученик пытается вспомнить значение слова, написанного на флеш-карточке. Если он вспоминает его, то карточка перекладывается в следующую группу. Если же нет, то карточка возвращается в первую группу. Каждая следующая группа повторяется через увеличивающийся интервал. 

Пример 1. Карточки сортируются по трем группам: Группа 1, Группа 2 и Группа 3. В Группу 1 помещаются карточки с новыми словами и со словами, которые ученик усвоил плохо. Группа 3 содержит карточки со словами, которые ученик знает очень хорошо. Ученик может повторять слова из Группы 1 каждый день, слова из Группы 2 через каждые 3 дня, а слова из Группы 3 каждые 5 дней. Если ученик смотрит на слово из Группы 1 и вспоминает его значение, то карточка перемещается в Группу 2. По такому же принципу карточки из Группы 2 перемещаются в Группу 3. Если же ученик не может вспомнить значение слова на карточке из Группы 2 или 3, то эта карточка возвращается Группу 1, и процесс повторяется вновь до прочного усвоения информации.

Пример 2. В данном способе используются 12 колод флеш-карточек.

Текущая Колода => 0-2-5-9 • 1-3-6-0 • 2-4-7-1 • 3-5-8-2 • 4-6-9-3 • 5-7-0-4 • 6-8-1-5 • 7-9-2-6 • 8-0-3-7 • 9-1-4-8 => Колода Изъятия

Карточки из 1-й (Текущей) колоды повторяются ежедневно до усвоения информации. Затем они переходят в одну из десяти промежуточных колод, первая цифра которой совпадает с номером занятия. Занятия проводятся каждый день и пронумеровываются с 0 до 9, затем нумерация возобновляется.

Вторая, третья и четвертая цифры колоды — номера занятий, когда карточки проверяются на усвоение. При ошибке или забывании, карточка возвращается в Текущую Колоду. На занятии, номер которого совпадает с последней цифрой колоды, карточки с усвоенной информацией изымаются и помещаются в Колоду Изъятия и более не используются. Таким образом, колода пустеет и заполняется на следующем занятии усвоенными карточками из Текущей Колоды.

Например: Занятие 6. Карточки с усвоенными словами из Текущей Колоды перемещаются в колоду 6-8-1-5. Затем повторяются карточки со словами из колод 4-6-9-3 и 1-3-6-0. Если ученик не может вспомнить значение каких-либо слов из этих двух колод, то карточки с этими словами возвращаются в Текущую Колоду. Карточки с усвоенными словами из колоды 7-9-2-6 перемещаются в колоду Изъятия, а неусвоенные — в Текущую колоду. Таким образом колода 7-9-2-6 пустеет и заполняется на следующем 7-м занятии карточками из Текущей колоды.